- 형수.
저 왔어요.
- 아이고 왔어요.
- 네 아이고 아이고.
무거운데 아 그냥 거기다 두세요.
- 왔냐.
- 안녕하세요.
- 이건 뭐야.
- 배하고 사과에요.
- 사과를 맛이 없는데 왜 사과를 사왔어.
배로 두 상자를 사오지.
- 아 무슨 배를 두 상자씩이나 사요.
- 저거 배로 바꿔 오면 안 되냐.
- 그냥 드세요 그냥.
아버지 혼자 드시는 것도 아닌데.
- 저 자식은 하여간 말은 헤도.
- 야 영삼아 너 이 할애비
등 좀 긁어주고 나가.
- 아 안 돼요.
- 얼른.
- 아 인삼이 시켜요.
- 아 저런.
- 어 인삼아 이 할아버지
등 좀 긁어주고 나가.
- 저 지금 할 거 되게 많아서 안 돼요.
- 얼른 긁어 얼른.
- 아 할어버지 진짜 왜 그러세요.
저 진짜 할 거 많다니까요.
- 저런 저것들이.
홍렬아.
- 저 손 더러워요.
저 이걸로 긁으세요.
- 아 하여간 이것들은 등 하나
주는 법이 없어요 지금.
- 제가.
- 그냥 놔둬.
- 홍렬아.
내가 너희 집 가서 한 사나흘
있으려고 그러는데.
- 저희 집에요 왜요.
- 어 보일러가 고장 나서 추워 죽겠어.
한 사나흘 걸린데.
- 그러세요 그럼.
- 애미야.
- 네.
- 그 저 음료수 말고 난 사과하고 배 하나씩
갈아다오.
- 네?
아유 아버님.
그냥 이거 드세요.
- 아 만들려면 만들어.
내가 먹고 싶어서 그래.
- 알았어요.
- 싫으냐 귀찮아?
- 아니에요.
- 하여간에 고분고분 말을 듣는 놈이 없어.
아우 내 팔자야.
내가 빨리 죽어야 이런 꼴을 안 보지.
- 어 스키장 가냐?
- 어.
- 좋겠다.
- 갔다 올게.
- 어 잘 갔다 와.
- 응.
- 어 너도 지금 가냐?
- 어.
- 니네 혹시 뻥 까고 둘이
같이 여행 가는 거 아니야.
- 아이고 아닙니다.
근데 어디 갔다 온 거야.
- 어 서장님 댁에 배 좀 날라드리러.
- 민영이 누나 봤어?
- 못 봤어.
야 근데 그 서장님 댁 식구들 말이야.
- 응.
- 그 식구들 다 할아버지한테
왜 이렇게 버릇없이 구냐.
- 그래?
- 어 할아버지가 뭐 좀 해달라 그러면
막 짜증내고 되게 불손하게 그러더라고.
잠깐 있었는데
내가 되려 민망하고
할아버지가 은근히 불쌍하시더라고.
- 여보세요.
어 왔어.
지금 내려갈게.
형 나 간다.
- 어 그래 조심해라.
- 어.
- 저 사람 유령 아니야.
어 어.
- 형 때문에 더 놀랐잖아.
- 누구세요?
- 예 제일 신문입니다.
- 아 열라 무서워 잘못 빌렸어.
- 안녕하세요.
제일 신문 영업소에서 나왔습니다.
어른 없어요?
- 지금 안 계시는데.
- 그래요.
집에서 어디 신문 봐요.
- 모르는데 인삼아 우리 어디 신문 보지.
- 미래일보.
- 아 미래일보 보시는구나.
그 미래 일보 어때요.
볼 거 없죠?
- 전 티비 시간표밖에 안 보는데.
- 그래요 예 저희 제일 신문이요.
올해가 창단 45주년 되는 해입니다.
그래서 저희 신문
구독하시는 분들한테 조그마한
선물을 드리고 있어요.
이게 요술 방망이라고 시중에서
삼만원 상당의 믹서이거든요.
- 이거 공짜에요?
- 예 물건도 공짜고 저희가 6개월간
무료로 구독해 드리거든요.
대신 6개월이 지난 후에 최소 1년 동안
저희 신문을 봐주시면 됩니다.
아 그리고 혹시라도 1년을 안 보셨을 때 전에
6개월간 무료로 보셨던 비용만 내시면 되고요.
여기가 352-1번지죠.
- 예.
- 나중에 다시 한 번 올게요.
엄마 들어오시면 이거 꼭 드리세요.
- 인삼아 할아버지 잘 들어가셨니?
- 네.
- 아이고 그 덕에 편하게 있겠네.
이게 뭐야.
- 어 어느 아저씨가 주고 갔어.
공짜야.
- 누가.
- 어 신문사.
아저씨 있잖아.
아 무슨 일보였지.
아 뭐였더라.
하여튼 그 신문 아저씨가 두고 간 거야.
- 그걸 왜 주고 가.
- 우리 신문 보잖아.
그런데 그거 볼 거 없다고
자기네 신문 보면 되는데.
뭐였지.
1년 동안 보면 되는데
1년 동안 안 볼 수도 있는데
그러면 돈을 내야 하는데.
아 뭐랬더라.
- 아 무슨 돈을 내는 건데.
- 아 그러니까 이거를.
- 제일 신문 영업소에서 누가 왔는데.
- 어.
- 자기네가 6 개월 동안
무료로 보여줄 테니까
대신 자기네 신문을 1년
동안 봐달라는 거야.
만약 1년을 안 보게 되면 전에 공짜로
봤던 6개월치 돈을 내면 되는 거야.
그리고 그건 사은품으로 주는 거래.
- 아 맞아 그래 그거야.
- 애라이 이놈아.
그걸 갖다 그렇게 초등학교 다니는
동생보다 더 설명을 못해.
아이 내가 그렇게 얘기했잖아.
- 그렇게 이야기 하길 니가
뭘 그렇게 얘기해.
- 엄마가 이해 못해 놓고서는 괜히 때려.
- 나왔다.
- 네.
- 오셨어요?
- 야 집안이 왜 이렇게
썰렁해 보일러 좀 올려.
- 아 썰렁하기는요.
이 정도가 딱 좋아요.
- 아 좀 올려 추워.
- 아버지가 지금 막 들어오셔서 그래요.
조금 있으면 따뜻해져요.
- 그런데 집안에 이거 웬 무슨 냄새야 이게.
- 생선 구워서 그래요.
- 나 생선 먹기 싫은데.
- 아 그냥 드세요.
- 민정이는.
- 민정이 저기 친구들하고
저 스키장 갔어요.
- 그래 그럼 내가 이 방 쓰면 되는 거야?
- 그러세요.
-  아 나 참.
이거 봐라.
내가 오다가 요 앞에서 이거
주웠는데 거실에다가.
- 아 이런 거 정말 쓸데없이 또
왜 주워왔어요.
- 그거 버리지마!
야!
- 어 그거 되게 무서운 거예요.
보지 마세요.
- 이러고 보면 별로 안 무서워.
- 어 뭐 뭐야 무슨 일이야?
- 어 깜짝이야.
- 무서웠냐 어떻게 된 거야.
- 몰라요 앞으로 돌려볼까요?
- 아냐 아냐 그냥 보자.
- 아빠 학원에서 영어 시험
봤는데 백 점 맞았어요.
- 어 그랬어.
- 6학년 형들도 같이 봤는데
나 혼자 백 점 맞았어.
- 아이고 대단하다.
- 여보 인삼이가 학원에서 영어
시험 100점 맞았대.
- 그래?
아유 우리 아들 일로와 일로와
아이고 잘했어 잘했어.
이거 먹어 자.
네 여보세요.
네 제가 영삼이 엄만데요.
아유.
네 안녕하세요.
네?
또 학원을 안 갔어요?
네.
아유 죄송합니다.
예 알겠습니다.
제가 주의를 주겠습니다.
예.
- 영삼이 저거 또 학원 땡땡이 쳤대요.
- 이놈의 자식을 그냥.
- 너 이제 땡땡이 칠 거야 자꾸.
- 아니요.
- 내일 모래면 고등학교 갈 녀석
이 왜 정신을 못 차리는거야 왜.
너 몇 대 맞았어.
- 일곱 대요.
- 여덟 아홉 열!
한번만 더 땡땡이 쳐봐.
- 아 뭘 봐.
- 다 너 때문이야.
니가 잘난 척 하니까 내가 더 맞잖아.
- 내가 뭐.
- 앞으로 잘난 척하지 마 알았어?
- 밥 다 됐냐?
- 네.
그건 또 뭐예요.
- 오다가 주워왔어.
- 아 그런 걸 또 왜 주워왔어요.
- 아 왜.
- 아 진짜.
- 권 반장 물 걸래 좀 줘봐.
- 하도 쓸데없는 걸 하여간.
- 아 그자식 거 참.
되게 징징거리네 거 참.
- 식사하세요.
저 저 가게 갈게요.
- 야 올 때 그 냠냠 케이크
10개만 가져와라 어.
냠냠 케이크 10개만 가져와!
어?
저렇게 말을 안 들어 처먹으니.
늙은 놈만 서럽지.
- 노영삼!
노영삼.
너 이리 와.
너 이게 뭐야.
- 뭐요 이게 뭐야?
- 네 성적표 아니야 성적표.
너 아직 성적표 안 나왔다며.
이게 뭐니.
이게 왜 옥상에서 굴러다녀.
이제 정말.
이제 하다 하다 별 짓을.
너 일로 와 일로 와 빨리.
- 너 종아리 걷어.
종아리 걷어 빨리.
종아리 걷으란 말이야.
너 누가 성적표 태우래.
너 어디서 배워먹은 짓거리야 그게.
성적이 안 나오면 안 나오는 대로
가져와야 될 거 아니야 어.
누가 그딴 짓을 해.
누가 그딴 짓을 하래.
- 엄마 나 전교 1등이래.
- 뭐.
아니 성적표 나왔어?
어디.
어머머.
아니 전교 1등이래?
- 선생님이 올 백은 나밖에 없대.
- 우리 아들.
아이고 잘했어.
아이고 내가 너 때문에 산다.
아이고 아이고 우리 이쁜 것 이쁜 것.
- 엄마 나 배고파.
- 배고파?
뭐 먹을까.
- 음 탕수육 먹고 싶다.
- 탕수육?
그래 시키자 얼른 나가 시키자.
나가자.
- 전교 1등이라니까.
아 그래.
전교 1등.
올 백은 얘 밖에 없대.
담임이 그런 건데 뭐.
당신 언제 들어와.
그럼 들어올 때 통닭 좀 사갖고 와요.
어 양념으로 너 양념으로 먹을 거지.
어 양념.
또?
야 인삼아 아빠가 너 너 뭐
받고 싶은 거 없냐는데.
아빠가 사오신다고.
- 없어.
- 없어?
아유 없대 없대.
어 당신이 알아서 사갖고 와요.
어.
- 홍렬아.
나 등 좀 긁어라.
- 아 지금 설거지하잖아요.
- 아 등 좀 긁어주고 해.
- 자꾸 긁으면 더 가려워요.
- 아 좀 긁어줘.
- 아버지 좀 참으세요.
긁는 것도 습관이에요.
- 아 좀 긁어주지 진짜.
에이.
- 등 좀 긁어주지 그랬어요.
- 됐어 신경쓰지마.
- 등 좀 긁어주는 게 뭐 어렵다고
너무들 하시네.
- 너무 할 거 하나도 없어.
- 제가 등 좀 긁어드릴까요.
- 그럴래 아이고 내가 이거 시원하지
않아서 미칠 것 같았는데.
- 아유 시원하다 시원하다.
- 시원하세요?
- 아이고 아이고 시원해.
역시 등은 사람 손으로 긁어야
시원해 그래 그래.
- 제가 저희 할아버지 살아계셨을
때 등 많이 긁어 들었거든요.
- 그랬었구먼 전체적으로 빡빡 빡빡.
빡빡 긁어.
- 예.
- 그래서 다섯 대 밖에 안 맞았단 소리야?
- 어.
- 너 원래 몇 대 맞아.
- 원래 기본이 10대인데 성적표 태운
건 한 20대 맞아야 되는 거 거든.
- 그럼 열 다섯 대 덜 맞은 거네.
와 너 진짜 행운의 날이다 어.
- 그럼 너 완전 인삼이 때문에 산 거다.
- 아 진짜.
- 그럼 너 앞으로도 그렇게 해.
- 뭘.
- 네가 뭐 잘못한 게 있어서
맞아야 되면
인삼이한테 가서 잘한 것 얘기하라고 그래.
그럼 덜 맞잖아.
- 진짜 진짜.
- 어 열라 좋은 방법이다.
- 동생 잘 둔 줄 알어.
- 아 내 동생 열라 공부 못 하는데.
- 내 동생은 아이큐 80이야.
- 네 동생 공부 열라 못하겠다.
- 맨날 밤새서 공부하는데 맨날 꼴찌야.
불쌍해 죽겠어.
- 노인삼.
- 왜.
- 야야.
이제부터 너 잘한 거 있잖아.
그럼 무조건 나한테 먼저 말해.
- 왜.
- 아무튼 무조건 나한테 먼저 말해.
뭐 상 탄 거나 칭찬받는 거나 뭐 자랑하는 거
그러면 먼저 나한테 다 말해 알았지.
- 알았어.
- 자식 너 무조건 말해.
- 저 할아버지 금방 들어올까요.
- 조금만 더.
- 벌써 4 50분 긁었는데.
- 한 시간은 채워야지.
- 등이 빨갛게 됐는데 그만.
- 괜찮아요.
내 걱정 말고 긁으세요.
왜 그래 왜 그래.
두 손으로 긁어.
- 예.
- 오중아 전화 왔다.
- 할아버지 전화 왔다는데요.
- 그래 바로 전화는 받아야지.
- 어 알아 알아.
그거 내가 하기로 했잖아.
- 그 위 위.
아 거기 거기.
- 어 그래 현철이한테 내가 전화 할게.
어 그래 그럼 그때 보자 어.
- 알았다니까 어.
- 아휴.
벌써 아홉시네.
- 권 반장.
- 아 예.
- 권 반장 나 안마 좀 해줘.
- 아 예 그러세요.
- 이제 그만하시죠.
- 조금만 더.
- 주무세요?
- 권 반장.
- 깨셨어요.
- 나 등 좀 긁어줄래.
또 가려워.
- 노인삼 노인삼.
너 뭐 엄마한테 칭찬받을 거 없어?
- 왜.
- 아 글쎄
있어 없어
빨리.
- 나 졸업식 때 재학생 대표로
뽑혀서 선서했는데.
- 선서?
야 그거면 되겠다.
야 너 이따가 1분 있다가 안방으로
와서 꼭 말해 알았지 꼭 말해.
- 너 일로 와.
너 그렇게 야단을 맞고서 또
또 학원 땡땡이야 응.
너 도대체 얼마나 맞아야 정신 차려.
나와 빨리.
- 일로 와 일로 와 일로 와.
너 이놈 어디 혼 좀 나봐 종아리 걷어 빨리.
너 진짜로 맨날 학원 땡땡이 칠 거야?
- 엄마.
- 아 왜.
- 나 졸업식 때 재학생 대표로
뽑혀서 선서 읽게 됐어요.
- 뭐?
- 임원회의에서 대표로 뽑혔어.
- 그랬어?
웬일이야.
선생님들이 뽑아주신 거야.
- 어.
- 그래?
아이고 우리 아들 장하네 아이고 아니
아니 그래서 선서는 써 주신대?
- 모르겠어요.
- 그래 그럼 네 담임 선생님한테
한 번 전화해보자.
어 어서 나가.
- 권 반장.
- 아 예.
- 나 귀 좀 파줄래.
- 아이 시원하다.
- 아싸 안 맞았다.
아 노인삼 잘했어 일로 와.
- 나는 처음에 구두가 잘못된 줄 알았지.
응 그런데 가만히 생각해보니까
겨울에만 그러더란 말이야.
이게 뭐야.
겨울 건조하니까 이게 갈라진다
그런 말이지.
- 예.
- 아 그런데 내가 이게 허리를 굽히지
못하니까 이걸 베껴내지 못하는 거야.
- 예.
- 아무도 안 계세요?
- 예 여기요.
- 어 권 반장.
이 책 맞지?
- 예 거기 두세요.
- 뭐 하세요.
- 저기 좀 빡빡 밀어내.
- 예.
- 저기도 둥글게 둥글게 전체적으로.
- 너 이제 어떡하냐.
- 엄마한테 이제 죽는 거냐?
- 아 이제 난 죽었어.
- 야 인삼이 써봐 인삼이.
- 뭐 인삼이?
어 노인삼.
- 왜?
- 야 너 칭찬 받을 거 있어 없어.
- 또 뭐 잘못했어.
- 아 학교에서 장난치다가 유리
깨가지고 엄마 모셔오래.
- 선생님 열라 열 받았어.
- 아 뭐 칭찬 받을 거 없어?
- 아 나 수학 경시대회 나가기로
했는데 그 정도면 될까?
- 수학 경시대회?
- 될 것 같기도 하고 안 될 것 같기도 하고.
- 야야 수학 경시대회 그거
6학년만 나가는 거 아니야?
- 5학년 중에서는 나 혼자만 나가는 거야.
- 5학년 중엔 너 혼자야?
- 5학년 중에 얘 혼자면 그건 된다.
- 그래 그래.
야 될 것 같지.
- 나도 될 것 같은데.
- 나는 아닌 것 같은데.
- 교내 수학 경시에서 만점 받았는데
그거까지 얘기하면 될까.
- 만점?
그럼 확실히 되지.
- 확실히 확실해.
야 너 살았어 살았어.
- 1분 이따가 엄마 방으로
꼭 내려와 알았지?
- 뭐하냐?
- 어 인삼이 머리를 흡수하려고.
- 나 할래 나 할래.
- 엄마.
- 왜.
- 나 학교에서 유리창 깨갖고
담임 선생님이 엄마 모셔오래.
- 뭐?
아이 또 사고를 쳤니 또.
애라이 이놈아.
어떻게 하루도 사고 안 치고
넘어간 날이 없어.
하루라도.
종아리 걷어.
얼른 걷어.
아니 어떻게 된 놈이 졸업하는
그 날까지 사고를 치.
- 엄마.
나 수학 경시대회 나가기로 했어요.
- 뭐?
아니 그래?
- 원래는 6학년만 나가는 건데 5학년
중에서는 내가 혼자 나가는 거래.
- 아니 왜 왜 너 혼자 나가?
- 내가 교내 수학 경시대회에서
만점 받았거든.
- 만점을 받았어?
아이고 우리 아들.
아이고 우리 아들 장하네.
아니 어떻게 만점을 받았는데 6학년
애들도 나왔을 것 아니야.
- 별로 안 어려웠어.
- 그랬어.
아이고 우리 작은 아들.
아이고.
- 그래서 엄마 나 서점에 문제집
사러 가야 되는데 같이 가자.
- 그럼 사줘야지.
그래 가자 가.
우리 아들 사줘야지.
- 아자!
아자 아자!
- 아 뭐야 뭐야 뭐야.
- 야 한 대도 안 맞았어.
- 진짜야?
- 그래.
- 축하한다 진심으로 축하한다.
- 고마워 고마워.
- 좋겠다 이자식 진짜 인생 잘 풀린다.
- 야 내말대로 하니까 한 대도 안 맞았지.
나 천재지.
- 아 두섭이 열라 천재야!
- 권 반장.
- 아 예.
- 나 배 좀 갈아줘요.
- 하나 더.
- 그냥 깎아드리면 안 돼요?
- 갈아줘요.
- 빨리 빨리.
빨리 빨리.
- 권 반장.
- 자 짊어져 따라와.
- 네?
아니 학원을 또 빠졌어요.
- 다녀왔습니다.
- 아니 학원 간다고 갔는데.
아니 너!
- 야 나 급해서 말하는 건데
뭐 칭찬받을 거 없어.
- 칭찬 받을 거 뭐 없는데.
- 아 빨리 생각해 봐.
아 빨리 생각해 봐.
하나만 생각해 봐 빨리.
아 빨리 아 급해.
- 너 너 일로 와.
일로 와 빨리.
이리 와.
종아리 걷어.
- 너 또 학원 빠지면 몇 대라고 그랬어.
- 이십 대요.
- 너 새.
- 하나.
둘.
- 뭐가 있지.
- 아 뭐가 있지.
- 여섯.
- 똑바로 서.
- 일곱.
여덟.
- 아 뭐 있지.
- 열.
열하나.
- 똑바로 서 똑바로.
- 아 열둘.
아 엄마 잘못했어요.
- 똑바로 안 서?
어?
- 열셋.
열넷.
- 아 참!
- 열다섯.
열여섯.
- 열여덟.
- 엄마!
- 열아홉.
- 엄마.
- 이놈아 이놈아.
- 아 스물 스물.
- 왜.
- 이 그림 교육청 전시관에 걸린데요.
- 뭐?
- 잘 그렸다고 걸린대요.
- 어머.
그래?
- 어휴 씨.
- 형 나 왔어.
- 왔냐.
- 권 반장.
- 왜요.
- 나 배 하나만 더 갈아줘요.
- 방금 드셨잖아요.
그만 드세요.
- 권 반장 그럼 나 등 좀 긁어줘요.
- 아 그만 긁으세요.
자꾸 긁으면 더 가려워요.
- 아 좀 긁어줘.
- 할아버지 그러지 마세요.
- 아 좀 긁어줘 등 긁어주는게
뭐가 그렇게 힘들어.
- 좀 참으세요.
- 아이 좀 긁어주지 좀.
- 제발 좀 참으세요.
그것도 다 버릇이에요.
- 할아버지한테 왜 그래.
- 뭘.
- 등 좀 긁어드리지.
- 안 긁어드려도 돼.
신경 쓸 거 없어.
- 아유 등 긁어드리는 게 뭐가 힘들다고.
- 신경 쓸 거 없다니까.
됐어.
- 형 너무하는 거 아니야.
너무 할 거 하나도 없어.
- 형 많이 아파?
- 빨리 생각해야 할 거 아니야 빨리.
- 생각했잖아.
- 다 맞고 다 끝났는데 그때 생각하면 뭐 해.
- 미안해.
- 야 이 자식아.
남의 종아리 다 터뜨려놓고
미안하다고 하면 다야?
- 야 너 이제부터 적어놔 급하게
생각하려고 하지말고.
- 할아버지 제가 등 좀 긁어드릴까요?
- 그럴래?
- 예.
- 아 이런 걸로 긁으면 시원하지
않아가지고 말이야.
좋다 좋다.
- 시원하세요.
- 아 그럼 그럼 시원하지.
역시 등은 사람 손으로 긁어야 시원해.
아이 시원해.
전체적으로 빡빡 빡빡.
- 예.
- 빡빡 긁어.
전체적으로 빡빡 빡빡.
아이 시원하다.